# 溯霖杂集

## 前注

夙阈：所谓“实”的客观上的存在的量限
夜阈：所谓“虚”的主观上的存在的量限
量限：量的范围

喧界：“喧”即喧嚣，取热闹之意。夙阈较大与夜阈。
珠界：“珠”意为珍珠，珍珠位于两个蚌壳之间，珠界即介于两界之间。“虚”“实”的量限暧昧不清。
信界：“信”意为崇奉，“虚”所占的量范围较大。夜阈较大于夙阈。

三界在狭义上相互平行。

界越：在界与界之间的转换
界越方法：改变自身对世界的认知和看待世界的角度。亦或许通过其他渠道也可以进行界越。

## 杂概

宇宙，即一切“实”与“虚”集合的总体。“自由”可以片面反映这一总体。

类阳系，坐落于银河系的某处的以类阳为中心的天体的集合。
“类阳”是一颗黄矮星，质量与太阳相仿，但略小一些
围绕其的有八颗大小差距甚大的行星，从内到外依次是：

- 童壶
- 粲目
- 共境
- 赤仿
- 砾辉
- 紫冕
- 邈海
- 天夭（隐藏）

共境，意为各样的“存在”共享这一行星
 “共境”有一卫星，住民称其为“月”，因为奇怪的潮汐锁定，“月”总以同一面对着“共境”
而这颗卫星也有围绕它运行的小卫星，称其为“伴嗣”，因其绕“月”轨道与“月”绕“共境”的轨道相垂直
所以“共境”上的住民可以常年看见“伴嗣”顺时针点缀着“月”

“共境”上大致有三种被“源者”缔造出来的“存在”：

- 生物（拥有生命机能的存在）
- 安满（其结构内充斥着能量的存在）
- 神徽（被崇仰为象征的存在）

生物，充满多样性的“实”的生命体
生物里有一被称之为“人”的种类，他们住于“显界”和“信界”之中，且具有相对于其他生物所缺少的完善的“文明”
深信着“神徽”
“人”在“安满”和其他“存在”的帮助下开创了 “决役”这一对战的构架模式

安满，可谓能量的载体，半“实”的“存在”
安满在形态上大多是由 “生物”提供的
安满不需要像“生物”一样寻找“食物”，它们的能量供给来自“类阳”
通过其特有的“运输链”，从“类阳”上摄取维持“存在”的能量
安满的寿命相较于“生物”而言更为经久，在自然情况下安满的形态会随年岁的流逝而改变，如同“生物”因生长发育所造成形态上的变化。因为安满所发生的变化相对“生物”来说更为缓慢，以至于难以被发觉，故便“人为”地将安满的一生划分为若干阶段，并为每一阶段的安满命名
自然情况下处于终末阶段的安满所要面临的便是“凋亡”
安满可以自主调控自身的形态，譬如处于三阶时期的安满可以将自身的形态变为二阶时期的形态又可复原，但年龄未够的则不能自主变成高阶的形态
安满“降诞”自“类阳”，“凋亡”时也要回归“类阳”
安满间的“繁衍”，并不像“生物”那样带有晦涩，安满之间的“繁衍”可以发生在同种或异种之间
“繁衍”方式是由参与“繁衍”的双方从自身分离出“一部分”再加以结合，所诞的“后代”的种类不定
也有少许安满模仿“生物”间晦涩的“繁衍”方式

神徽，由“源者”缔造，神徽并非“神”，只是近似于“神”的一类象征，“虚”是其多数的组成的“存在”
神徽惯常拥有过于虚幻的思想，所做行为是贯彻“自由”这一“概念”
神徽是大多数其他“存在”所“崇奉”的“对象”，“精神”寄托的“对象”
因此神徽聚集着这些“精神”
神徽的形态并不统一，在不同个体的认知中会呈现出不同的形态，但大都相仿，有时它们会固定自身的形态以便于展现在众人面前。

显界相对于“信界”更趋向于所谓的“实化”
在“生物”中有一被称为“人”的种类
也就是他们具有所谓的“文明”比“信界”中的“人”所具有的“文明”偏向于“实”

信界相对于“显界”则是“虚化”
这里“人”的“文明”含有浓郁的“虚”
主要存于这两界中的“神徽”组成了一个势力——十五元位

介界，存于“显界”与“信界”之间的衍生界，“实”“虚”暧昧不清
这里鲜有住民
在两界“人”的“文明”中流传的“四向兽”“贤者妖”则在介界里各据一方

## 创世神话

> 类阳系形成之初，七大行星基本定位
当时的共境只是一颗炽热的表面粗糙的球体
被称作“枯熔”
被类阳所孕育的源者们——实缔、虚式、衡秩
选定荒芜的枯熔为适宜的场所
创造了名为“存在”的事物
让生机蔓延到枯熔的各个角落
于是枯熔成为了各类“存在”的共同家园
实缔创造了“实”，开放了艳丽可视的花
虚式创造了“虚”，给花增添了美的寓意
衡秩均衡了“实”与“虚”，划下了界限又模糊了界限
神徽是最先被创造出来的，也是最被源者们所宠爱的
但只有神徽的话，共境上也只有一片空虚
或许说，一切都像假象一般
意识到这点的源者
便又创造了生物和安满
源者只是埋下了一粒“种子”
其余的则不加看管
兴许是与这一行星的相性甚好
炽热的地表、滚动的岩浆渐渐被倒映天空的海蓝、缀满山苔的森绿吞噬
频率不同的吵闹活化了起初寂静的氛围
从一开始，演化就再没有停下脚步
一切向着自由的方向发展，无论时好时坏，一切都在变化着
源者们对着由自己创造出来的世界
并没有那种母亲看着日渐长大的孩子而生的欣慰感
相反，它们反而觉得这是一场闹剧
毕竟这些有自己创造出来的“存在”们
不知道自己的起源
也不知自己会在何处终结
真是肤浅的存在啊
毁掉吧
源者想着
并准备着手行动
但不知从何处来了一位远客
它自称是宇宙的亿万象征中的一员
用不着干涉与自身脱离的东西
看着它们如何自生自灭不也是一种乐趣吗
虽然这种乐趣比较的乏味
毕竟你们给了他们自由
是“自由”哦
这位令人怀疑的象征中的一位说道
尽管如此，源者们还是收回了毁灭的打算
说的也对啊，干涉与自身脱离的东西，没什么必要也没任何意义
自己的道路应该由自己来开辟
太多的干预只会显得更愚蠢
但之后三创神将这一世界——共境
划分成三界——显界、介界与信界
划分三界的意义是什么？
可能是方便观测罢了
观测不再属于自己的东西，有何意图吗？
可是也无人妨碍吧
无论是枯落的残叶，从天而降的细小雨滴，还是创造了这一世界的源者
都是组成宇宙的一部分
自由，难以定义

## 敬海、曜之信仰、宇宙崇拜

对自身以外的事物是充满敬畏与欲知的。陆离诡谲的形姿让其深生疑窦，思忖那莫测的视觉感受是否是真实的。
真也罢，假亦然。
自然中有供养生物所需的物质，也具备让生物叹为观止的景观。不能抵御极致的光影之象，只好将其转化为无尽的赞叹。自此惊叹，油然生崇拜之意。
这种崇拜最初只出自生物，而“人”变现得最为积极。
这种崇拜后渐渐被其他存在接纳。

敬海，是对与水相关事物的崇拜。
生物深知其自身源于水，遂对那清粼的流体独有钟情。
而海，则是“生元”的栖身地。
海由水灌注，海又孕育“生元”，海因此间接地成为被崇敬的对象。
“人”为此每月中旬会在湖畔、海滩设酒祭，以酒洒地。“人”认为酒的醇香能绥靖江湖河海的干涸，认为醴的甘甜能沁滋水中的存在。
“人”称此祭祀为“酹漪”。

曜之信仰
曜即日月星
类阳灼灼普鉴旷野
月抚定焦躁
伴嗣则是日月之外的星的代表，倩饰天幕
三尊兴衰于天，虽未触地，其艳彩在地上却流淌不息。
生物昂首邈望，为日之威炎所葸，为月之婉柔所俘，为星之璀璨所撼。
泛灵的观点使三尊都被“人”为地赋予各异的形象。被亲和可视的形象附身，同时又赢得千万生物的赞美、崇敬与祷声。
四月上旬，有既定祭拜类阳的节日“景辰节”，于斯日则巅顶斩煞，耕稼祈稔。
八月中旬，有祭拜月的节日“会璧节”，戴天铺筵，团聚庆月。
腊月下旬，有祭拜星的节日“昌寥节”，版筑新宇，缫织珠襟。

宇宙崇拜
宇宙崇拜由星空崇拜演化而来，所敬之对象从狭隘的有倪际的天空拓展到玄秘的宇宙。
与曜之信仰不同的是，对宇宙的崇拜不只限于日月星此类能眼观的事物，且囊括了其不可言喻的深度及其所带来的感受。
共境只不过是陬隅里的一粒细沙，共境之外的是浩瀚的未知，这未知大抵就是宇宙，是崇拜的来源。
未知即未知，普通的仪式不对以示敬意，因此就连“人”也未曾有祭祀宇宙的活动等。
对宇宙的崇拜在各类存在之中是不谋而合的，皆无毫伪掺杂，皆是对未知的至高崇尚之意。

由对宇宙的欲知，“人”从中派生出诸如“时间”的概念：

```txt
            年号
轮讫-年  
            程季-程月-旬-程日-时辰-半辰-截刻-截分-截秒
```

轮讫：六十年一轮讫
年号：纪年用的称谓，常用天干地支表示

一年有四程季，一程季三程月，一程月三旬，一旬十程日，一程日十二时辰，一时辰二半辰，一半辰四截刻，一截刻十五截分，一截分六十截秒。若阙则闰。
一程日又可划分为残夜、拂黎、初天、临晌、烈阳、暮昏、璞晚、近月八个阶段。

```txt
            十二宫

 履辙之道     星次
          
            季弧-节气弧-节气
```

履辙之道：共境之心绕类阳时所行之道
十二宫：将履辙之道十二分，每一份有特定星官与之相配，此为十二宫。十二宫依次为处女宫、天秤宫、天蝎宫、射手宫、摩羯宫、水瓶宫、双鱼宫、白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫。
星次：将履辙之道十二分，每一份有若干星宿相对应，与十二宫相错。星次依次为星纪、玄枵、娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木。
季弧：将履辙之道四分，每一份称季弧。
节气弧：将季弧六分，每一份称节气弧。

```txt
              旅栽       
              旅圃        
履辙面         伯环       
              仲环
              月轮环
              彗珮
```

履辙面：由履辙之道所围成的平面
旅栽：其他恒星在履辙面上所投射的射影
旅圃：由旅栽所成的图形
伯环：童壶因环行而在履辙面上所成之环
仲环：璨青因环行而在履辙面上所成之环
月轮环：月因环行而在履辙面外围所成之环
彗珮：彗星贯穿履辙面时所成之形

```txt
         星垣
星官                
         星宿
```

星官：由若干恒星所成之形。
星垣：若干星官所成之群为星垣。星垣有三，依次为紫微垣、太微垣、天市垣。紫微垣有北斗，北斗分魁、杓，共七星，依次为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
星宿：为特定的二十八星官，分四组，并分别有四象兽与之相配。北玄武，有斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿；东青龙，有角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿；南朱雀，有井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿；西白虎，有奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿。每宿有特定之兽相配：
玄武七宿：斗木獬，牛金牛，女土蝠，虚日鼠，危月燕，室火猪，壁水獝
青龙七宿：角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹
朱雀七宿：井木犴，鬼金羊，柳土獐，星日马，张月鹿，翼火蛇，轸水蚓
白虎七宿：奎木狼，娄金狗，胃土雉，昴日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿
这些东西有什么用？

## 神徽、生物与安满间的关系

当源者创造安满之前，生物一直受到神徽的抑制，故导致生物的生命不稳定，以至非常灭绝。缘为何，大概是神徽不经意地对生物的鄙夷所为。此况下，安满就有了被创造出来的意义。
由三点所成的图形较为坚固。而安满就是那第三个点。
安满抑制了神徽的负面影响，此外安满翊戴生物的繁衍生息，巩固了生物生命的稳定，也加促其演化的进程；而生物，则让安满有了可凭依的对象，为安满提供了“相”和“娱”，使安满免除了成为枯燥乏味的存在。

## 关于“决役”

由来

“生物”与“安满”是互弼的，没有任何一方有绝对的权势
“生物”较为洗好“打斗”之类的行为，在许久之前就有“生物”奴役“安满”用以打斗以此为乐
但事实上谁都无权进行奴役
“安满”本可以不介入“生物”这一奇怪的癖好
但“安满”却主动提出帮助“生物”完善一种“打斗”的机制
或许“安满”也很喜欢“打斗"，它们也很享受“打斗”时荒诞的“感觉”，胜利时无法言喻的“感觉”
这些都由于“自由”
于是“安满”与“生物”开始研讨，又通过其他“存在”的帮助，创建了“决役”“同步映射”这能够使双方均享受到“打斗”所带来的独特“感觉”的模式系统

决役与同步映射的模式系统
因为“自由”，不能为了“打斗”而将“安满”放进容器禁锢起来
于是“同步映射”有至关的作用
雇方四处游走，邂逅供役方——安满，与其结成“决役契约”，于是该安满连入同步映射，并将该安满的记录存于雇方的储域中
储域分为三部分：携储域，藏储域，候储域
决役中用于出场的安满只能用携储域中存有的记录
雇方决定要唤出出场的役方时，同步映射通过记录便映射出相应安满的拟存在，同时载入决役的构架模式

决役用的场地无特殊要求，不要过小即可
决役时役方所用佯术不会对场外或雇方产生伤害
但会有适度的影响效果

携储域是雇佣随身用的储域，决役中用于出场的安满只能从携储域中选择
藏储域用于记录的存放，相当于仓库，并只能在藏储域中解除契约
候储域为存放被解除契约的记录的储域，当一个记录在藏储域中被解除契约后，会转移候储域中存留三天，在这三天内可随时恢复契约
各个储域互相相连，携储域藏储域中的记录可相互调换

只有参加决役的各方想经行决役时，才可载入决役的构架模式
决役中的虚拟成分在决役之外不会产生影响
在决役之外，雇方也能唤出拟存在
同一个供役方可与多个雇主结成契约
拟存在无寿命一说，只要其本体还存在，拟存在就不会消失
拟存在在决役之外不会主动活动或是表达情绪
可通过决役或其它方式与安满结成契约
决役可发生于：
拟存在与拟存在之间
拟存在与安满之间
安满与安满之间
拟存在可与其本体经行决役
没有被雇主结成契约的安满也可以自主连入同步映射经行决役
非拟存在的役方在决役中不受虚拟成分的影响
在决役之外，安满中不存在昭化、酷化等变种，也不存在融合、复缀一说
融合、复缀的只是安满的记录，融合、复缀后的本体由融合主位的安满记录决定

“决役”中的虚拟成分
战阅：安满或拟存在的战阅随着参与决役次数的增加而增加，战阅丰富的越老练，且饱经世故可裨益其甚多。
拟演化：拟存在随着战阅的增加或受其他因素的影响，其形态会发生改变，如同“安满”和“生物”。
雇方可调控拟存在的形态，即拟存在满足拟演化的条件时其形态可在人为调控下不发生变化，且拟存在的形态可由高阶形态变到低阶形态，亦可复原。
形态：形态是为拟存在编号的依据，但拟存在只在特殊情况所能维持短时间的形态则不被赋予编号。
拟存在的形态可与其本体当前的形态不相同，换言之，拟存在和其本体在形态变化上是相对独立的。

衍相：能够分支演化的安满或拟存在所对应的某一种形态叫衍相。在决役之外，安满也可发生从母体到衍相的演化，其过程可逆，安满亦然。
界标：亦作为“系别”。较为关键的限制性因素，用于限制“强效”“弱效”“无效”等攻击造成的损伤效果关系。
现共有31种界标

```txt
    水  火  卉  电  冰  地  霄  虫  毒  斗  意  龙  器  光  暗  曜  饰                                                                        恶  咒  金  秀  媸  古  音  幻  限  廉  罪  朴  骛  盛
```

偏势：影响能力值的因素，可改变
例如
重物攻，轻拟速
禀术：禀术又可称为“特性”，故禀术是额外的特殊能力
同一种类的安满、拟存在可能具有不同的禀术，不同种类可能具有相同的禀术
匿禀术：隐藏的禀术
秉遗值：亦为“种族值”，影响能力值的因素
不同种类所具有的不同的秉遗值，同一种类中也会因形态的不同而使秉遗值不相同
能力值：在决役中至为重要的成分
能力值在数值上受各方面的影响
能力值大致有以下几种
拟命 物理攻击 物理防御  能本攻击 能本防御 拟速
闪避率&命中率：
不同种类的安满所带有的基础闪避率各不相同
不同的佯术所带有的命中率各不相同
先天能力影响值：影响能力值的不定因素
安满每项的能力值所带的先天能力影响值各不相同
先天能力影响值的取值范围是0-10
后天能力影响值：影响能力值的后天因素
可通过决役来积攒后天能力影响值
可以自由分配
每2点后天能力影响值可增加1点能力值
后天能力影响值最大总和为300
单项能力的后天能力影响值最大总和为100
佯术：佯术又称为“技能”。
佯术使决役充满了多变性
佯术可分为物理攻击佯术、能本攻击佯术、非攻击佯术三种种类
佯术中包含的成分有
佯术名称，佯术界标，佯术类型，佯术效果（包含发动效果的条件），佯术威力
优先度：用于判定某佯术在某一方面上的先施与否
不同的佯术在单方面上所具有的优先度不同
状态：状态能试决役更富戏剧化
状态包含能力升降情况、增益减益效果等
大多数状态可改变
天气：天气是决役中的影响因素之一
天气能被其他因素影响而变化例如安满的特性、所用佯术等
环境：环境与天气相似，但很难受到影响而变化
随机事件：是决役中的影响因素之一，每回合有一定几率出现，能影响到一方或多方，事件可持续一回合或多回合，事件可以叠加
道具：不同道具可带来不同的效果
有的道具可以携带，但不一定有效果
出场条件：出场方存在于携储域中且拟命值不为0
退场、换场条件：退换场方没有受到其他因素影响即可退换场，当退换场方拟命为0时必定要退换场
逃跑条件：逃跑方没有受到其他因素影响即可逃跑，但在与其他雇方对战时则不能轻易逃跑，也可通过特殊渠道来逃跑
赢败条件：若一方无可用来出场的拟存在/安满，则判定另一方赢
若双方同时无可用来出场的拟存在/安满，则判定为平局
变种：变种为拟存在于记录上的变更，但在自然情况下安满也会有类似的变种出现，相当于生物的变异
有灼化 酷化 赋光 赋暗 旁缘等变种
融合、复缀：融合为在留有原记录的情况下，将参与融合的记录拷贝分解并加以融合，从而得到的新的个体的过程。
复缀与融合相似，但只是分解副位上的记录。
安满在自然情况下则不会发生融合或复缀
融合、复缀的只是安满的记录，融合、复缀后的本体由主位的安满记录决定。
