# 谑安邦 朔北

## 故事背景

悠闲充斥了这里的每一寸土地。尽管悠闲与现实中的竞争不相符，但此处满盈的悠闲却将现实淹没。悠闲的现实，还有和乐。
被群柳环绕的镇子，柳围，一个安乐平常的小镇，没有任何吸引游客来此游玩的闪光点，除了那环环的绿柳。这里也是决役的发源地。
在悠闲的日常里，寻乐是常有的。三位耐不住性子的人，秘密地谋划制作了一种“新奇”的“游戏”，但称之为“新奇”的“游戏”有点为过。连“游戏”都算不上吧。

卜萃苑“要完成了吗~”
蛰暝“大体上是完工了”
氤翎婷“真是众‘闲’聚于一堂”
卜萃苑“是阿哲要捣鼓的哦，我和婷子是来陪衬的”
氤翎婷“首‘闲’确定”
蛰暝“那我承让了。而且，现在紧缺测试者”
卜萃苑“话说回来，阿哲你做的是什么样的游戏来着”
蛰暝“‘飞行射击’”
卜萃苑“样式很老的样子，名字也很土，感觉是‘那个世界’的东西”
氤翎婷“还有股浓烈的效仿嫌疑气息”
蛰暝“萝卜你不要老是揭老底哦…难得一时兴起”
氤翎婷“兴起的是啥勾当的话，就要被浇灭”
卜萃苑“名誉可不要因此而折损了~”
蛰暝“饶过我吧”
氤翎婷“也是，难得阿哲认真一回”
卜萃苑“真的有认真吗？”
蛰暝“也没怎么认真做来着…还是先解决测试者的问题”
卜萃苑“那个很简单就可以找到哦”

于是，于迂和邑悠然生活的多米诺与所行，在物质方面的奖励利诱和武力威胁下，“欣然”接受了这一任务。
从迂和邑，向西亦向东进发。

## EX故事背景

大致完成了一次流程之旅后，“测试玩家”们却鬼使神差地又向南奔去，这意味着还留有附加的关卡。南面，群柳染绿了那端的地平线，但那隐约的绿始终处于隐晦的边缘。

“附加关卡存在的意义是什么呀好麻烦！”多米诺如此抱怨道。

## 自机简介

### 多米诺

称号：久留的客星
所属存在：精灵
系别：闪灵&光
BOMB：坎德拉流光

生活在迂和邑闲得不得了的一介精灵。能发出好几坎德拉的亮光，但还是无法与类阳相媲美。这次被荣幸地选为莫名其妙的测试者，但对游戏本身没啥太大的兴趣，倒是非常在意物质奖励罢了。
顺便一提，多米诺喜欢众多骨牌倾倒的瞬间。

### 所行

称号：随欲游行
所属存在：精灵
系别：空
BOMB：疾暴走——无限速散逸

同样是生活在迂和邑的一只闲得无以复加的精灵。与多米诺是挚友，但也没那么亲密。这次同样的被荣幸地选为莫名其妙的测试者，因其习性的缘故，对飞行射击之类的游戏异常的着迷，它但耐不住心中的兴奋。就算抑制不住心情最后什么也没发生。
由于它总是低空乱飞，常常刮碰物件，被人掷之以石也是常有的事。

## Story

### 多米诺线

#### Stage Choice 1

迂和邑，坐落于相对于北的安和又略带陈旧气息的小镇，镇内温馨的氛围与镇外偏僻的环境大相径庭。
无论怎么仰望天空，太阳总是沉没于西边的山冈。
正值黄昏时分。

多米诺“看啊太阳快躲到夕兀岗后面了…晚霞好红好想落泪…”
所行“快够，强制性被游戏玩还没那么悲惨吧…”
多米诺“我们现在可是拥有与奴隶相当的身份呢！”
所行“从某种层面来讲，玩家不就是奴隶吗……？”
多米诺“所以玩起来才不甘愿嘛！”
所行“这么一说，事先预定好的事件流程还有结局……”
多米诺“一点都不自由。”
所行“蛰暝又没说这是开放式游戏啊，但他说一开始有线路分支。”
多米诺“他有说过吗？而且居然强制双线。”
所行“真么快就忘了啊你。然后向往哪边走请在日落前决定好。”
多米诺“落日前吗？好不情愿。明天日落前再决定可以吗~”
所行“可以就怪了。”

那么哪边更符合您的口味呢？

▶向西 （去往Stage 1α）
▶向东 （去往Stage 1β）

#### Stage 1α

驶往日落之地
夕兀岗
BGM：送日的山冈

？？？“背的东西好沉啊~”

（负石旦匝 ·登场·）

多米诺“把它放下来不就行了？”

背负重担
负石旦匝
地

负石旦匝“说得也对啊，放下就可以了”
多米诺“是吧是吧”
负石旦匝“可是摘不下来啊这块大石头！”

（负石旦匝 ·展开攻击·）

（负石旦匝 ·被击败·）

多米诺“杂兵的样子好奇怪喔。刚刚那个道中Boss是拟存在吗？看着不像，拟存在才不会这么胡说吧！
天啊，晚霞好美啊。”
？？？“红霞醉，”

（脆尾锤蜥 ·登场·）

易断尾的石龙子
脆尾锤蜥
地

脆尾锤蜥“疲人归~”
多米诺“我才刚出发…”
脆尾锤蜥“这幅架势你一定是在寻找关底Boss吧”
多米诺“厉害，能一眼看穿我是自机。”
脆尾锤蜥“虽然我是第一次被安排当Boss”
多米诺“什么，蛰暝这蠢货连Boss都是找人来演的吗？你一直在这守着不烦吗？”
脆尾锤蜥“蛰暝是就地取材哦~他说这样是为了贴合现实。”
多米诺“真是随便…选定头目要负点责任！”
脆尾锤蜥“那个我还不擅长发弹幕，可以稍微打慢点吗？”
多米诺“弹幕这玩意也都是提前设好的。”
脆尾锤蜥“那么来欣赏下给我设好的弹幕吧…！”

BGM：蛇形岩砾——Heavy Punch

（脆尾锤蜥 ·展开攻击·）

（脆尾锤蜥 ·被击败·）

脆尾锤蜥“Boss被击败后一般会说什么？”
多米诺“‘你好强啊’这类的吧”
脆尾锤蜥“你好强哦…”

（去往Stage 2α）

#### Stage 2α

湖泊，冰镇了寥廓的惆怅
落日平原
BGM：嵌入平原的景致

多米诺“仔细观察了下杂兵的样子……着实不是我熟知的东西啊，棱角分明的几何不明物…”

（尔萨肯 ·登场·）

相应系别中的小人物
尔萨肯
闪灵&天堂

尔萨肯“哇，你也具有闪灵系别！”
多米诺“标注上系别有什么用吗？”
尔萨肯“呜…我也不清楚啊，被安排到这里当Boss就会被附着上奇奇怪怪的东西，比如奇奇怪怪的弹幕和奇奇怪怪的称号。”
多米诺“嗯…我开始质疑天堂系存在的价值。”
尔萨肯“请顺便也质疑下地狱系啦~”

（尔萨肯 ·展开攻击·）

（尔萨肯 ·停止攻击·）

尔萨肯“你打起来很轻松的样子啊…”
多米诺“或许是给你事先设好的弹幕缺少压迫感。毕竟是道中Boss嘛。”
尔萨肯“道中Boss？我？看样子注定当小人物了啊…”
多米诺“真是可怜连自己是道中Boss都不知道。”

（尔萨肯 ·离场·）

多米诺“依流程来看，快要到关底了呢。要不要送这个头目一个见面BOMB?”
？？？“等你许久了！”

（盖尔扎 ·登场·）

镰于后颈
盖尔扎
念力

盖尔扎“在我的双翼下颤栗吧！”
多米诺“你不要一开场就讲笑话，搞得我没心情给你一BOMB了”
盖尔扎“我看不出来哪里搞笑”
多米诺“双翼”
盖尔扎“双翼怎么了？”
多米诺“你那算是双翼吗哈哈哈哈哈活似羊角拗哈哈哈哈哈哈”
盖尔扎“头一次被人嘲讽我的翅膀。话说羊角拗是什么？”
多米诺“我可以请你吃”
盖尔扎“那还是等下次吧，先让这场战斗分出胜负再说！”
多米诺“哎这叫做战斗吗？”

BGM：此凝视并无凶意——Eye of Expression

（盖尔扎 ·展开攻击·）

（盖尔扎 ·被击败·）

多米诺“现在我更觉得你像是翅果”
盖尔扎“榆钱，是吗？”
多米诺“那种东西闹饥荒时才会吃。”

（去往Stage 3α）

#### Stage 3α

没有瘴气的沼泽
匀青沼泽
BGM：思绪过渡——Get Joyous

多米诺“从一开始我就发现个疑点。在我高速飞行中，BGM怎么会如此清晰嘹亮？！还有在那三个人里，有谁会作曲来着吗…”

（赫奴 ·登场·）

不相称的瘤头
赫奴
水&暗

赫奴“……”
多米诺“冷不丁地就出现了！还好我没有心肌组织”
赫奴“呃”
多米诺“看样子是个腼腆的家伙呢”
赫奴“不对…”
多米诺“那就来发弹幕吧~”

（赫奴 ·展开攻击·）

（赫奴 ·离场·）

多米诺“刚刚的对话好简短啊，如果之后的对话都这样的话，真是少消耗一大笔时间哩~”
？？？“发现一个多嘴的光球”

（冰蝶燕 ·登场·）

冰洋中的翩舞者
冰蝶燕
水&冰

冰蝶燕“吃起来一定会烫嘴”
多米诺“用得着进食吗？”
冰蝶燕“那也得犒劳下味蕾吧”
多米诺“你不是精灵咯？”
冰蝶燕“纯粹的一只精灵”
多米诺“独特”
冰蝶燕“受你夸奖啦~被人赞为独特还是头一次，先前它们都嫌我话多哦”
多米诺“我想我也应该终止对话了”
冰蝶燕“还差两篇稿纸的台词没念呢”
多米诺“请你好好珍留那些台词”
冰蝶燕“那么接下来要做什么哇~”
多米诺“接下来你就要进入进攻模式咯”

BGM：贯穿躯体的视线

（冰蝶燕 ·展开攻击·）

（冰蝶燕 ·被击败·）

冰蝶燕“发出奇怪的惨叫~”
多米诺“少装模作样…”
冰蝶燕“我来继续读台词好了！”
多米诺“那我先走一步了”
冰蝶燕“等…好无情”

（去往 Stage 4）

#### Stage 1β

熟识的绿林
邻和林
BGM：眼下之和乐——Peace is The First

（赛粟 ·登场·）

身形常见的简约结构
赛粟
念力

赛栗“是要治退……不我说了什么啊！”
多米诺“有趣”
赛栗“好丢人……”
多米诺“蛰暝这下摆脱不掉效仿的嫌疑咯”
赛栗“关蛰暝何事？”
多米诺“不清楚”

（赛粟·展开攻击·）

（赛粟 ·被击败·）

多米诺“于是杂兵可以断定为只存于这个游戏里的东西。那么BOSS是拟存在吗？”
？？？“才不是拟存在”

（恶魔芽 ·登场·）

恶魔芽“你见过会自主言语的拟存在吗”
多米诺“这倒是少见…”

榨取灰烬营自养
恶魔芽
地狱&草

恶魔芽“BOSS们都是为蛰暝所安排的”
多米诺“哦？做长时间伏击的工作是吗，没酬劳的话我可不会干这苦差事。”
恶魔芽“BOSS可是就地取的材”
多米诺“找土著来充当啊……好随意。话说你跟我说这些干什么？”
恶魔芽“对话就是这么被安排的啊！”

BGM：忌讳的根系——Obscure Existence

（恶魔芽 ·展开攻击·）

（恶魔芽 ·被击败·）

多米诺“连对话也是事先定好的吗……”
恶魔芽“是又不是”
多米诺“蛰暝加入了个奇怪的对话设定”

（去往 Stage 2β）

#### Stage 2β

溪终要延向深处
匀青森&款沿溪
BGM：绿随深行而浓

多米诺“如果对话都是一些意义不明的自我吐槽，真是大失兴趣！所以要多一些诨话才行。”

（拉古洛 ·登场·）

多米诺“古洛桑~”

得翼的水滴
拉古洛
空

拉古洛“没想到你就是那个自机”
多米诺“是‘那些’才对，蠢蛋所行也荣幸地被选中了”
拉古洛“不可思议”
多米诺“不可思议吧~”
拉古洛“但看到你之后，这份不可思议减淡了许多”
多米诺“……，古洛你的体态还是那么丰腴啊~”

（拉古洛 ·展开攻击·）

（拉古洛 ·被击败·）

多米诺“没想到竟然会是熟人，蛰暝真的是让当地的来当BOSS啊。真希望下一个是个陌生的面孔。”

（比流 ·登场·）

多米诺“真的是个陌生的面孔”
比流“自然是陌生啦，我可是平常不露面的”
多米诺“和蛰暝一样是个宅人士”
比流“是避役啦”
多米诺“这里盛产变色龙吗？”
比流“全都淹死在溪底了哦”
多米诺“在溪底的话怎么繁育后代呀，希望溪底的尸首中没有头部长着三个角的个体”
比流“那可是要典藏的标本呐”
多米诺“说来你也是分支树上的一员来着”

难遇的先驱
比流
水

比流“没错，较为原始的分支”
多米诺“仍没有水灵古老”
比流“水灵也淹死在溪底了哦”

BGM：汇集河溪的支流

多米诺“那真是糟糕，这条溪吞噬了多少生灵啊，有成为灵异之地的潜质”
比流“不久你也会陪溪底的那些家伙们入眠哦”

（比流 ·展开攻击·）

（比流 ·被击败·）

多米诺“水灵真的在河底吗”
比流“水灵怎么可能会在这种地方啊”
多米诺“我差点就信以为真了”
比流“淹死的变色龙也都是骗你的”

（去往 Stage 3β）

#### Stage 3β

深陷沼中的不悦
匀青沼泽
BGM：思绪过渡——Get Joyous

多米诺“挺在意变色龙的，会下变色龙雨吗？”
？？？“雨没有”

（毒溶泥 ·登场·）

毒溶泥“泥汤倒是有”
多米诺“好嫌弃，还有口臭”

一滩污秽
毒溶泥
地&水&毒

毒溶泥“口臭可是个人的浪漫啊！”
多米诺“幸好除你以外的都不太懂浪漫”

（毒溶泥 ·展开攻击·）

（毒溶泥 ·被击败·）

多米诺“怎么感觉视野里蒙了一层薄雾？”
？？？“很敏锐嘛”

（墨流蛸 ·登场·）

碳之墨迹
墨流蛸
水&幻

墨流蛸“我不言你也一定能看出来”
多米诺“嫌弃，是章鱼，还会喷墨”
墨流蛸“章鱼很恶心吗？”
多米诺“章鱼不恶心，你的配色较土让人看着不爽”
墨流蛸“……这可是有象征喻意的配色哦！”
多米诺“泥汤一样的喻意？”
墨流蛸“是欧洲某国的象征”
多米诺“竟是‘那个世界’的？！”
墨流蛸“看起来你也很懂嘛”
多米诺“当然不限于此啦”
墨流蛸“想必知道得越多，移动速度也会相应减小吧~”
多米诺“没有任何关联”
墨流蛸“来试试高速弹如何？”
多米诺“高速章鱼小丸子~”

BGM：八腕笔梢涂炭

（墨流蛸 ·展开攻击·）

（墨流蛸 ·被击败·）

多米诺“你也是分支树上的一员吧？”
墨流蛸“是的呀，咱的另一个同胞也被阿哲定位BOSS了哦”
多米诺“也是章鱼？略微有点反感”
墨流蛸“不，不是章鱼，它比我靓多了，但都有外套膜就是啦。”
多米诺“话里充满了失宠的妒恨呀~软体动物们啊~”

（去往 Stage 4）

#### Stage 4

与星辰相伴的湖中山影
映霜湖
BGM：粼粼风铃

多米诺“过多的话会破坏意境，只是看着就可以啦~”

（罗罗美 ·登场·）

是莲亦是荷
罗罗美
草&水

罗罗美“这里风景独好~”
多米诺“晚风星斗还有眼前的荷花~”
罗罗美“我其实是睡莲来着”
多米诺“做芡实糕的好原料”

（罗罗美 ·展开攻击·）

（罗罗美 ·被击败·）

多米诺“能与此景相称的BOSS会是哪位呢？”

（所行 ·登场·）

随欲游行
所行
空

所行“多米诺？！”
多米诺“？！！”
所行“有段时间没见啦”
多米诺“感觉很煞风景啊现在”
所行“那就用弹幕来弥补这一缺失~”
多米诺“更无味了”
所行“单方面的无味并不能影响什么~能在半途相遇也是缘分呐~”
多米诺“明明都是事先定好的”
所行“那么让两位自机在此相遇”
多米诺“肯定是要对打啦！”
所行“哎？不应该是合作起来共同去击杀强力的BOSS吗？！”
多米诺“我的正前方可只有你一个BOSS”
所行“这么说来我的正前方也只有你啦”
多米诺“我先让你出出风头~”
所行“意思是让我先当BOSS？”
多米诺“别磨叽”
所行“好，这盘棋的先攻权我就承让了”

BGM：疾风之骚动

（所行 ·展开攻击·）

（所行 ·停止攻击·）

多米诺“差不多可以了，该轮到我了”
所行“完全是走形式啊”
多米诺“这才是本质嘛”

（过场）

（去往 Stage Choice 2）

#### Stage Choice 2

映霜湖，弘霜峰下的反射星辰的“镜面”。
晚风徐徐吹来，湖面上的繁星也颤动起来。

所行“没想到交汇点在这里。”
多米诺“自机互打，这种桥段也挺常见的。”
多米诺“为了突出自机的实力，刻意为此设计恶心的糟糕弹幕也是情理之中。”
所行“还可以互相看到对方的称号。”
多米诺“哎你看到我的称号了？是什么啊我自己还不知道呢。”
所行“‘久留的客星’”
多米诺“什么啊客星……我才不想绽放我毕生的辉煌后…”
所行“绽放后就没影了，放心吧离你绽放辉煌还远唷。”
多米诺“无意间被嘲讽了。”
所行“对了，这座峰旁又有两条走向不同的路哦。”
多米诺“经历交汇点后又要分开，这不像一个‘X’吗。”
所行“是个未知数呢。”

那么，这次您更倾向哪边？

▶西边 （去往Stage 5α）
▶东边 （去往Stage 5β）

##### Stage 5α

逐步升温之旅
渐融西径
BGM：止于半途的覆雪

（隐鳍游殒 ·登场·）

近乎完美的板鳃纺锤
隐鳍游殒
水&金

（隐鳍游殒 ·展开攻击·）

（隐鳍游殒 ·被击败·）

（大火弗 ·登场·）

火焰的代表
大火弗
火

BGM：尊荣淬火——Fundamental Reputation

（大火弗 ·展开攻击·）

（大火弗 ·被击败·）

#### Stage 6α

黎明迟来
㬤漠旸谷
BGM：阳升

（卷泽龙 ·登场·）

空中的绀色纽带
卷泽龙
龙&空

（卷泽龙 ·展开攻击·）

（卷泽龙 ·离场·）

（央尔地卡 ·登场·）

耀于大地的光之火
央尔地卡
光&火

BGM：炽热神话——Flares Brust

（央尔地卡 ·展开攻击·）

（央尔地卡 ·被击败·）

#### Stage 5β

看似永远冰封
恒冻东道
BGM：亘古孤寂——Frozen Loneliness

（塔亚里安 ·登场·）

不露锋芒的蝠翼
塔亚里安
水&空

（塔亚里安 ·展开攻击·）

（塔亚里安 ·离场·）

（残月伏鳐 ·登场·）

海面上的潜藏
残月伏鳐
水&月

BGM：未敢松懈的海床

（残月伏鳐 ·展开攻击·）

（残月伏鳐 ·被击败·）

#### Stage 6β

雷鸣犹吟
莽雷隅谷
BGM：紫雷于霄汉

（蓄电苞 ·登场·）

迷你蓄电体
蓄电苞
草&电

（蓄电苞 ·展开攻击·）

（蓄电苞 ·被击败·）

（俞汀古斯 ·登场·）

异于壁画的异符
俞汀古斯
暗&光

BGM：晦暝之篆

（俞汀古斯 ·展开攻击·）

（俞汀古斯 ·被击败·）

#### Stage Extra 1

南方的烟柳，邈而不见
和柳路
BGM：似讨伐的律动

（恶月灵 ·登场·）

新月之前
恶月灵
月&恶

（恶月灵 ·展开攻击·）

（恶月灵 ·被击败·）

（战帕奥克 ·登场·）

嗜斗的狂热之气
战帕奥克
斗

BGM：掠火之劫——Unqualified Place

（战帕奥克 ·展开攻击·）

（战帕奥克 ·被击败·）

#### Stage Extra 2

模拟的虚假世界
虚假的场所
BGM：信息化震慑——Data Grid

（劳尔波斯 ·登场·）

像素的衍生物
劳尔波斯
电

（劳尔波斯 ·展开攻击·）

（劳尔波斯 ·被击败·）

（卜萃苑 ·登场·）

与现实脱轨的人代计算机
卜萃苑
BGM：芸芸葳蕤——方兴未艾之势

（卜萃苑 ·展开攻击·）

（卜萃苑 ·停止攻击·）

（卜萃苑 ·离场·）

### 所行线

 暂无

## 攻击

### 说明

- Designation Attack:有标识攻击，缩写为Desack，相当于符卡
- Foil Attack：陪衬攻击，缩写为Foiack，相当于非符，无名称

### 实例

#### stage-4 罗罗美

- Desack 1
  - Easy 遐香
  - Normal遐香
  - Hard遐香
- Desack 2
  - Easy 迩亭
  - Normal迩亭
  - Hard迩亭

#### stage-4 所行

- Foiack 1
  - Easy
  - Normal
  - Hard
- Desack 1
  - Easy 时行——风驰越年
  - Normal时行——风驰越年
  - Hard时迁——一瞬沧桑
- Foiack 2
  - Easy
  - Normal
  - Hard
- Desack 2
  - Easy 疾暴走——无限速散逸
  - Normal 逃逸层漫游
  - Hard 逃逸层漫游
- Foiack 3
  - Easy
  - Normal
  - Hard
- Desack 3
  - Easy 避技——地对空打击闪避法
  - Normal避技——地对空打击闪避法
  - Hard返技——掷物反馈
- Desack4
  - Easy 四翼伸张
  - Normal 四翼伸张
  - Hard 四翼伸张

#### stage-4 多米诺

- Desack 2
  - Easy 坎德拉流光
  - Normal 拉格朗日的骗术
  - Hard 拉格朗日的骗术
